ここでは、管理グループサブスクリプションリソースグループリソースについて学んでいきましょう。
われわれがコンピュータを使って何らかのファイルを管理する際、フォルダを使って階層構造を使って管理をするということが一般的。
その方が効率的で便利と言えるかと思います。
AZUREにおいても、この管理グループからリソースまでというのは、階層構造を作る際に使うものでして、この階層で管理をしていくというもの
になります。
まず、この4つの名前初めて聞く言葉かと思います。
それぞれの階層の全体像から学んでいきましょう。
全体像ということで、まずはイメージ図を使って把握をしていければと思っております。
一番上に来るもの。
これが管理グループとなります。
で、AZURE上ではこんなアイコンですねが管理グループとなります。
こうもうまさに階層構造ですね。
これを図で示してくれているというものになりますで、その下にいるのがサブスクリプションです。
サブスクリプションはこんな鍵のアイコンになってます。
これは後ほど話をしますが、課金の単位ですねとなっておりますで、次その下に来るのがリソースグループと呼ばれるもので、これは箱
ですね。
まさにフォルダのようなイメージを持っていただければいいのかなと思いますで最後ですね。
リソースとなりましてリソースというのが本当に具体的なサービス名となります。
例えば、こちら左側に見えるのが仮想マシンと呼ばれているもので、これが率いるデーターベース関係ですね。
で、これがファンクションと呼ばれているものだったりしますが、こういったリソースが一番下の階層に入ってくる。
まさにコンピュータでいうと色んなファイルですね。
テキストファイルやったりとか、WORDEXCELとかですね。
こういったファイルが入ってくるものとなります。
では、次からまずですね。
管理グループから具体的な中身を見ていこうと思います。